Muy bien, habéis hecho el primer intento
de escribir código y solucionar errores.
Este tipo de experimentación es básico
para aprender a desarrollar Android.
Hablemos del tamaño de las views.
Sabemos que la anchura y altura
están expresadas
en valores dp
o píxeles independientes de la densidad.
Esto hace que se vea bien
en diferentes dispositivos.
De todos modos, esta interfaz de usuario
aún se puede mejorar.
Si cambio este texto de aquí
para que sea más largo,
por ejemplo:
"Wait, today's your birthday?"
Vemos que el texto se actualiza aquí,
pero ocupa dos líneas.
Idealmente, debería ocupar solo una,
porque hay suficiente espacio
en este lado de la pantalla.
La caja no ha cambiado de tamaño
porque hemos establecido una anchura
y altura fijas de 150 dp.
Cuando se establece un valor tan concreto
para la anchura y la altura como este,
se dice que es un valor
hardcoded [incrustado a fuego].
En general no se considera
una buena práctica,
porque si el texto cambia, como aquí,
entonces se ve raro.
Tenemos que cambiar la anchura
a algo así como 200
para que quepa todo en una línea.
Pero es molesto ir actualizando
la anchura y la altura según el texto.
Es posible que no sepas
qué texto habrá hasta más tarde.
Por ejemplo, si tienes una aplicación
que muestra artículos de noticias,
el título de cada pieza puede variar.
Y no queréis que la interfaz de usuario
se desconfigure
si tenéis un título muy largo
o uno muy corto.
Así que en Android podemos solucionar
este problema configurando la anchura
con un valor especial llamado
wrap_content [ajustado al contenido].
Este ajusta la anchura de TextView,
para que sea igual de ancho
que el contenido que tiene dentro.
No es ni demasiado corto
ni demasiado largo, es perfecto.
De manera similar, con la altura,
en lugar de establecerla a 150 dp,
la configuramos con el valor especial
de wrap_content,
y entonces el TextView se actualiza
de manera que es tan alto
como el texto que contiene.
Establecer wrap_content para la altura
o la anchura es muy potente,
porque puedes tener contenido al lado,
aquí a la derecha,
que se desplazará porque ya no queda
el espacio que sobraba con el TextView.
Y, del mismo modo, si tenéis más
TextViews debajo de este,
se pueden desplazar hacia arriba,
justo debajo de este primer TextView.
Volviendo al ejemplo
de la aplicación de noticias,
si este fuera el titular,
no os gustaría que la descripción
apareciera aquí abajo, a 150 dp,
sino que preferiríais que la descripción
apareciera justo debajo del titular.
Desampliemos y probemos
con un texto más corto.
Muy bien, ahora tendréis que practicar.
Queremos que cambiéis
un par de cosas con el código.
Queremos que cambiéis la anchura
y altura de TextView a wrap_content.
Entonces cambiad el texto para que sea
una frase muy larga o un párrafo,
de manera que ocupe varias líneas
en la vista previa del dispositivo.
Podéis escribir la canción completa
de "Cumpleaños feliz", es bastante larga.
Abajo tenéis un enlace
al código para empezar.